Daiwa Ballistic MQ 2500 Air


Trouwe lezers kennen ondertussen de methodiek van onze rewiews. 
1: langdradig selectieproces
2: intieme betastingen
3: natte testen

Geheel NIET toevallig is dat ook hoe een nieuwe liefdesrelatie in zijn werk gaat. De overeenkomsten tussen een vismolen en een levenspartner zijn groot! 


Deel 1: selectieproces

Alles kan je tegenwoordig via internet doen, het aanbod is groot en de keuze is enorm. 

We zoeken een molen voor finesse roofvisserij, eentje die toch iets meer binnenhaalt dan gemiddeld, met een grotere spoel dan een 1000 formaat. En zo licht mogelijk. Middenklasse.
(Eentje die meer binnenhaalt dan gemiddeld en zo licht mogelijk is, dat zijn ook kwaliteiten die bij de levenspartner van toepassing zijn.)
In het Daiwa gamma zitten we dan naar de Caldia en Ballistic te kijken. Caldia MQ hebben we al in de collectie, en de Ballictic HD is voor brute force, helemaal niet finesse. 
Dus waar we terecht komen, is de Ballistic Air. Licht, krachtig, snel. Maar met een rode accentkleur - dat past niet bij onze hengels.... Maar als al de rest zoals gewenst is, dan zal dat het ene compromis zijn. 

Maar nu komt het: het exacte model kiezen. Dat is de echte keuzestress. Klein of medium? Licht of heel licht? Snel of heel snel? 

Gelukkig is daar een oplossing voor. Hofleverancier Flandersfisher is perfect bereid om al de modellen voor uw neus te leggen, om ze ter betasting aan te bieden. 


We hebben hier de 2000 S-P, de 2500 en de 3000 voor ons liggen. Ze zijn allemaal te betasten, te zwengelen, onder een stok te draaien om eens te zwiepen,... 

De verkoopspraat is: "Je bent niet verplicht om te kiezen. Je kan er ook 2 kopen."
Heel correct, maar de portemonnee is misschien niet akkoord. 270€ Is veel geld. 
Het is veel geld omdat de andere Caldia en Ballistic modellen meestal onder de 200€ kruipen. En de geile, lichte Air versie kost dan 70€ meer, enkel en alleen vanwege de geilheid. 
Anderzijds: dat is hoe een vrije markt werkt, en als je de hoeveelheid technologie en kwaliteit die je krijgt voor je geld bekijkt, dan doe je nog altijd een goeie deal. 

Maar dus: kiezen. Knoop doorhakken. 
De 2000 is super schattig en een heel interessante maat voor streetfishing. Maar we zoeken specifiek een molen die 70cm of meer inhaalt, dus het zal de 2500 zijn. 

De 2500 is mogelijks de meest compacte 2500 ooit. De beugel open rakelings langs de spoel. De spoel is zo licht mogelijk gemaakt, al het materiaal dat niet bijdraagt, is gewoon verwijderd. De poep steekt niet ver uit. 

De beugel is terug vol, niet meer hol. De Shimano fanboys mogen hier claimen dat het afgekeken is. 

Air rotor is de vorm van de rotor van de Exist. Zeer licht, zeer geil, zeer weinig inertie. Dat is 1 van de technologieën die nu aan het afdalen is door heel het gamma. En de Ballistic Air is 1 van de eerste modellen die Air Rotor krijgt. 

En MQ natuurlijk hé. Monocoque behuizing. Zoals al gezegd bij de reviews van de Caldia en de Luvias: dit maakt een voelbaar verschil. MQ molens zijn steviger en krachtiger en lichter. Deels omdat de behuizing stijver en steviger is, deels omdat het aandrijftandwiel groter kan zijn doordat er geen schroeven meer in de weg zitten. 
In elk geval: it's lovely. Het is de toekomst. We willen het niet anders meer. 

--------------------

Opspoeling en line lay: beter dan andere Daiwa finesse molens, nog altijd niet op niveau van Shimano. 
Vergelijkbare Shimano molens kunnen de lijn perfect vlak en netjes leggen, Daiwa mikt met opzet op een trechtervorm. Dat gezegd zijnde: het ziet er goed uit en het werpt ver. 

Natte testen

Wat valt er op: 
- NIETS! De nietsheid! De zwengel valt in je hand, er zit niks flex op de behuizing, alles is zo soepel als een darmke, een zwaar lood door het water sleuren is volledig moeiteloos,... De molen is er bijna niet. Je kan je 110% concentreren op aanbeten en presenteren. 
Dit is het grootste compliment aller tijden.  
De lichtere rotor is ook te voelen, en het is in het begin zelfs een beetje beangstigend. Op het laatste van een worp zit je kunstaas ineens beangstigend dicht tegen je hengeltop. Gewoon omdat je bijna geen moeite moet doen om de zwengelbeweging op te starten, en omdat er niks geschuur of effort is. Het enige dat gebeurt, is dat je haak dichter bij je hengeltop komt. En in het begin dus soms té dicht, omdat je handen geen geen weerstand voelen, en je hersenen niks hebben om te associëren met inzwengeling. Teveel nietsheid! Je moet daar even aan gewoon worden. 
- De slip is anders! Dit zijn we misschien vergeten te vermelden tijdens de betasting, maar de Ballistic Air gebruikt de dubbele slip. Met 2 platen en 2 viltjes. En dat voelt beduidend meer boterig. Het bereik waarin de slip 'goed' staat, is breder. Als je ze strak zet, is het zompige begin waar ze begint te slippen nog altijd goed. En als je ze los zet, is er bij snel draad afslippen nog altijd wat weerstand. Nu, Shimano heeft dit ook, maar de daiwa versie lijkt wat strakker te zijn qua toleranties: de spoel blijft beter recht. (We vergelijken hier met Stradic en Vanford.)
- De 2500 maat in combinatie met de sterke MQ is ... zeer veelzijdig. Van 1 gram finesse piemeling tot zware gewichten van 30 gram door stromend water sleuren: het kan allemaal. 









